1)SET
-kümeler sırasızdır ve kopyaları içeremez, oysa diziler sıralarını korur ve kopyaları içerebilir.
-Yani “bu set X maddesini içeriyor mu” dediğinizde, set ne kadar büyük olursa olsun, saniyeler içinde cevap alacaksınız.
-Benzersiz olması gereken bir değerler koleksiyonuna ihtiyacınız varsa veya belirli bir öğenin orada 
çok hızlı bir şekilde olup olmadığını kontrol edebilmeniz gerekiyorsa, bir küme kullanmalısınız:
-Bir oyun için bir sözlükteki tüm kelimelerin bir listesini saklamak istiyorsanız, 
bunun tekrarı yoktur ve sıra önemli değildir, bu nedenle bir sete gidersiniz.
let set = Set(["aardvark", "astronaut", "azalea"])

2)TUPLES
-Her öğenin kesin bir konuma veya ada sahip olduğu belirli, 
sabit bir ilgili değerler koleksiyonuna ihtiyacınız varsa, bir demet kullanmalısınız:
-Tam olarak iki diziyi veya tam olarak iki diziyi ve bir tamsayıyı veya tam 
olarak üç Boolean'ı veya benzerini tutmak istiyorsanız, bir demet kullanmalısınız.
let address = (house: 555, street: "Taylor Swift Avenue", city: "Nashville")

3)ARRAY
-Yinelenenleri içerebilecek bir değerler koleksiyonuna ihtiyacınız varsa veya öğelerinizin sırası önemliyse, 
bir dizi kullanmalısınız:
-Bir kullanıcı tarafından okunan tüm makaleleri saklamak istiyorsanız, 
sıra önemli değilse (tek umursadığınız tek şey okuyup okumadıklarıysa) 
bir dizi kullanırsınız veya sıra önemliyse bir dizi kullanırsınız. .
let pythons = ["Eric", "Graham", "John", "Michael", "Terry", "Terry"]

4)Dictionaries
-Sözlükler, tıpkı diziler gibi değer koleksiyonlarıdır, 
ancak şeyleri bir tamsayı konumunda depolamak yerine, onlara istediğiniz herhangi bir şeyi kullanarak erişebilirsiniz.
-Sözlük verilerini depolamanın en yaygın yolu, dizeleri kullanmaktır. Örneğin, 
şarkıcıların boylarını isimlerini kullanarak saklayan bir sözlük oluşturabiliriz:

let heights = [
    "Taylor Swift": 1.78,
    "Ed Sheeran": 1.73
]






















--NOTT
Unutmayın: diziler sırayı korur ve kopyaları olabilir, 
kümeler sırasızdır ve kopyaları olamaz ve demetlerin içinde sabit sayıda sabit tür değerleri vardır.